git add nome_do_arquivo: passa o arquivo para a staging area

git commit nome_do_arquivo: passa o arquivo que estava na staging area 
para o repositório:

git diff nome_do_arquivo: mostra as alterações feitas neste arquivo (enquanto ele ainda não foi adicionado)

git_status: mostra todos os arquivos que não foram adicionados(git add), todos os arquivos não comitados(git commit) e todos os arquivos que foram modificados.

git log: vizualiza o histórico de commits

git log --pretty=oneline: mostra o código e mensagem de todos os commits

git commit --amend -m "Mensagem do commit": o parâmetro --amend permite que você altera um commit já feito, assim não precisa criar outro commit.
(ele altera somente o último commit já feito).

git checkout -- nome_do_arquivo: ele descarta as mudanças feitas no arquivo que está no seu working directory.(usado para reverter mudanças que deveriam ser feitas)

git reset nome_do_arquivo: retira o arquivo da staging area (usado quando vc da um git add em um arquivo sem querer).

git checkout -b nome_da_branch: cria uma branch(linha do tempo) diferente da master(main branch), assim vc pode realizar testes sem afetar diretamentar o conteúdo da master

git merge nome_da_branch: sobe para a branch atual(branch destino) todas as alterações feitas na branch que foi chamada.

ssh-keygen: gera uma chave ssh para vincular com a conta do git
